Hello 大家好
上一集咱们说来构建了虚拟动物树
虚拟动物树
然后我们说要把动物树来进行渲染
我们要给它渲染出来
把我们这个纸给它添上去
就像我们之前这样不行
我们不能把变量显示在这个页面上
我们得把节点里的内容给它渲染上去
把它对成这个纸给渲染上去
然后我们说挂载了之后
在这儿是吧
进行挂载了之后要进行什么
预备渲染是吧
我现在假设说我要写一个方法吧
我们新建一个文件写个rander
进行rander
我们在这个rander里面写一个prepare
export
function
prepare 准备的意思
rander
准备渲染
我们传进来一个vnode
就是根结点
我们要传进来一个根结点
然后我要对这个东西来进行渲染
那我就调用它吧
prepare
rander
vm
然后vm.vnode
是吧
这个vnode就是根结点是吧
因为咱如果同学听过我的算法课的话
你会知道
我们说什么
传入一颗数形结构
就是传入它的根结点是吧
只要你把根结点传进去了
这个数形结构的每一个结点我都能得到
所以说当我们需要传入虚拟道目数的时候
我们指的是啥
传入虚拟道目数的根结点
然后就到prepare的是吧
首先
如果你给我传入这个结点为空
就啥也别干了
如果vnode等于空
就return
严谨性判断是吧
然后什么样的情况下我需要分析
什么情况下我需要继续往下找呢
我们来看一下这种情况
你看
我这个
这个母版
我们所谓的母版字符串
花过号content
它是不是一个文本
这是不是一个文本
文本
是不是只能在文本的结点里
文本不可能在标签的结点里是吧
咱们上上级课就说过了是吧
标签这里面就不可能有文本
是吧
标签这里面就没有text这么个东西
文本这种东西
它就只能在文本结点里
对吧
所以说我们怎么来判断
它这里面有没有文本
就是看它的类型是吧
如果vnode的node type
等于3
证明它是个啥
是个标签是吧
标签里
我们可以现在暂时不管是吧
如果
可以
那个node type等于3
是个文本结点
这个如果是1的话
它是个标签
如果是1的话
我们就暂时来写一下
node type
等于1
表示标签
如果3的话是文本结点
我们是不是就需要来
怎么来分析一下这个文本
是吧
我们来写一个方法来进行分析
Analysis
这是分析的意思
这个意外命名了之后
就给大家来翻译一下
因为有很多同学
这个英文水平可能不太好
对这些单词可能不太理解
Timeblade
分析模板
自负刷是吧
分析模板自负刷
我们来把这个结点传进来
那我们在下面
就雕用一下
在上面就雕用一下
Analysis
你说我这个里面
都要分析什么
分析什么
我首先得看看
这个里面
它到底有没有模板自负刷是吧
我们认为什么
我们认为所有的
用两个花块号中间包围的
它就是模板自负刷是吧
有两个花块号之间
包围的就是模板自负刷是吧
所以我需要来匹配
匹配出来
这一个自负刷里面
到底有
有没有
这个东西
是吧
我们来打印一下
We know the text
是吧
如果它是
文本结点的话
它是有text的
对吧
我调用了吗
还没调用完是吧
当前的这个结点
是不是这个当前的结点
如果它不是文本结点
是不是它就有可能是
标签结点
一副
We know the node type
代表它是标签结点是吧
标签结点怎么样
我们要看标签结点的
下面它还有没有
结点
所以我们要看它的复讯环
为什么复讯环
要看它的字节点是吧
标签结点
结点我们不用看
因为标签结点里面
没有文本是吧
我们要看标签结点的
字节点是吧
来一个light i等于0
i小于
We know the children
the lines
然后我们往下面传
prepare render
看什么
辨历数形结构就是
辨历数形结构
你就用地规
就没有什么问题
只要这个结点数目
不是超级大
没有这个几十万个
就没有事
丘水
把它的这个N个
接点给它传进去
把这个N个接点
给它传进去
这样的话
我们来试试打印一下
是吧
一个这个
打印了四下是吧
因为它有四个文本结点
是吧
然后你会发现
就会有这个
你好这些东西是吧
我们来修改一下
咱们来修改一下
哪儿呢
这是吧
来个doll号
再来一个content
或者来一个disk rib什么
disk rib
咱过来吧
是吧
我这一个文本里面
是不是也可以有两个标签
是吧
那我们再找到一个结点
里面有几个标签的时候
我们是不是得把这些标签都找出来
我只找出来一个不行
是吧
我们怎么样把这些标签给它找出来
怎么把这标签给它找出来
政策去匹配
最简单一个方式用政策匹配
就是匹配这个字符创意是吧
因为我在这打印的吧
拥有把这个字符创意给它匹配出来是吧
vnode.x
是吧
点什么呢
match
匹配
匹配什么呢
里面写个政策
干上去
匹配全局的
把所有的东西都匹配出来
如果不写干上去的话
咱们先看一下
匹配什么呢
以夸夸号开头
以夸夸号结尾
然后带有这个的
里面什么字符
小一到小贼
大一到大贼
然后0到9
除了这些字符之外
还允许出现下滑线
还允许出现点
总之有什么字符
你往里写就行了
然后这边写个加号
政责我就不多说了
你们应该都会
代表的至少得有个字符
变量至少得有一个
字母作为名字
是吧
然后我把它作为一个什么呢
time plate string list
然后我们打印一下
看一下
我这里面打印了几个
打印了一个
是吧
打印了一个是吧
这里面也打印了一个是吧
一个字符串
这里面也是一个字符串
但是有的人说
你这里面不是两个字符串吗
为什么只打印出来一个呢
因为我们这样的一个政策
只能查询出来一个
所以说我们要在后面加上一个g
代表的是global
这样的话是插照所有的
这样的话
这个接点里面就有两个
这个接点有一个
这个接点也没有
是吧
第一个文本里面
就会有两个母版字符串
有两个母版字符串
然后我们要干嘛
我们要建立一个
硬射关系是吧
我们要建立一个硬射关系
我们要能够通过母版
找到哪些
节点
用到了这个母版
这是第一个是吧
第二个呢
我们要通过节点
找到
这个节点
节点下
有哪些母版
说白了
就是要做一个母版和节点
这是这件硬射
通过母版找节点
通过节点找母版
然后我们就要
创建两个变量
第一个是通过母版找节点
light
template2
这是一个规范的鞋法
我们正当英文啥
too是吧
从母版
到节点是吧
但是在这个敲带码的时候
too一般都这么写
这是规范的一种
成熟的一种鞋法
比如说too
我们一般会变成too
或者是然后是fo
我们会一般写成fo
如果你看到一般的英文写的
a2b
不是说a比较2b
是指的是a倒b
a2b
如果是a4c
那不是a4c
你说是不是乱起名
它指的是a4c
它实际上是一种缩写
好了
这是第一个
我们是一个mab
第二个我们也是一个mab
vnode2template
是吧
两组应设
然后我们是
开始来写下面这个了是吧
分析出来的母版自付串了之后
我们这里面可能是多个是吧
因为这是个数组
它会给我们一个数组
辨历它
light i等于零
i小于template list的land
i加加
辨历这个数组
辨历这个数组了之后
干嘛呀
这里面就是母版自付串了是吧
我们要用两个方法
分别来设置这个
往这里面设置
还有往这里面设置
咱们在下面写两个方法
方式
set
template
to vnode
set
template to vnode
传入
template一个
传入 vnode一个
再写一个
方式
set
vnode
to template
传入一个
template
传入一个 vnode
我们有写这两种方法
分别用来设置这两样
设置这两样东西
我们就传入就得了是吧
我们有了一个母版
有了一个节点了之后
我们要分别往这里面设置是吧
一个是template
to node是吧
vci
这是母版是吧
node就是当前 vnode是吧
然后还要设置一个 vnode
to template是吧
我们要写一个
也是这么传的
有的同学说
这个前后顺域的事
参数前后顺域的事
没啥用
你就这么传就行
在里面反正用就行
这样传好看
然后说template vnode的这个事
这个是母版到极点的应设
是吧
母版到极点的应设
你只要把母版和极点传进来就ok
然后我们传进来的这个母版
看好了传进来的这个母版
传进来的这个母版是啥
打印一下看一下
这块好像不太对
这块前提必须得是有的
因为有的地方是空的
是吧
带画货号的是吧
带画货号的
所以我们第一个步骤人要解掉画货号
要把这个画货号要解掉
我们写一个小小的工具类
guide template name
传入一个template
要解掉画货号
这个template假设是吧
我们有可能传入的是带画货号的
有可能是传入的是不带画货号的
我们要写一个比较万能的
要写一个比较万能的
要先判断
判断是否有画货号
如果有则解掉
如果没有则直接返回
怎么判断template是否有画货号
if
这两个什么
如果template的前两位
template的substitute
0.2
等于这个
并且
template的后两位
template的substitute
后两位是多少
template的del length
-2
到template的del length
等于
这个
代表的是有画货号是吧
这个代表的是有画货号
我就不知道好了
这代表的是有画货号
iHouse
代表的是没有用母版
这个拦住是吧
我们这里面就传template
就是template
没有用画货号包裹的
就直接返回
如果用画货号包裹的
那我们就怎么样
我们要给它
结取了之后再返回是吧
给它结取了之后再返回
rechange
template的substitute
从第二个开始
把前两位挑过
template的del length
把后两位
所以我们再往里面存的时候
我们再往这里面存的时候
比如说我现在要往
time to node里面设置
我要首先来获取到什么
来获取到名字是吧
来看一下里面有没有
先获取到母版的名字吧
gettemplate的name
把template的传进去
然后我往这里面设置
往这里面设置这个node是吧
要先看一下这个里面现在有没有
要先看一下这个里面有没有
怎么看这里面有没有
先从这里面拿下
template to node
点get
先从这里面拿出来
看看之前这里面的一个set是吧
let一个time plate set
这是什么set
这是vnode set
先从这里面查出来一波
看看这一波里面有没有
如果有的话
那就直接添加是吧
那就是time plate
vnode set
vnode set.push
如果有的话
我们这里面是个数组是吧
因为一个模板不只对应着一个
节点是吧
一个模板有可能对应着多个节点
所以我们是往里面push一下
这个vnode
else
else那就是我们往这个
就相当于我们拿不出来
这个没法根据这个节点
没法根据这个模板名称
拿出来这个结合是吧
那我们就证明这个硬设里面
没有关于这个节点的信息
那我就得set了一个
是吧
我就得set一个
set一个time plate name
多号
看好了
我要把这个vnode
放到一个数组里面去
放到一个结合里面去
我一定要让它这个值是一个数组
因为一个模板
不只对应着一个节点
就像我刚才这个
我这一个discription
对应着两个节点
对吧
一个discription
对应着两个节点
这样的话
我们就能把这个东西给它设置进去
反过来也是
这是用node
刚才是用这个节点
去查这个time plate的
那我们现在来查这个node
那light一个
什么呢
time plate set
等于
vnode to time plate的
guide
用这个vnode去查
这是用node去查模板
是吧
我这一个节点下
会有哪些模板
如果
它存在的话
那就还是往里面添加是吧
time plate set.push
push.i
把我这个当前的time plate
给它传进去是吧
怎么给它传进去
guide time plate name
time plate的传进去
我一定要传的是这个模板的名字
这个值
不是代画画号的这个
我不要传代画画号的这个
否则的话我怎么办
vnode to time plate的点
set是吧
以vnode作为key
然后
里面也得是个数字
guide time plate的name
搞定了是吧
这就是set的这个
我经过这一两轮
我就能把这个给处置画完
我经过这两轮
这就是这两个方法
处置画完了之后
可以我们来可以来打印一下这个
可以来打印一下这两个mine
咱哪儿打印呢
这个prepire吧
我们看一下这个prepire在哪儿掉的
我们往这里面写一个方法
导出两个测试方法
方个什么
guide
time plate
to vnode
return
再来一个xpart
function
guide
vnode to
time plate
return
vnode to time plate
这些东西
有很多同学可能
看这个课比较累
或者是感觉有点不太会
确实
这种东西必须要有一个
比较雄厚的算法基础
像这样的东西
必须得有一个雄厚的算法基础
你想什么都不学
直接就把这些复杂东西给搞出来
那是不可能的
你就像什么力学的东西
都不会
你想造成一个火箭
那是不可能的
所以说对于算法
还是必须得有一个
稍微好一点的了解
然后在这个mount里面
用了之后
我们来打印一下
console.log
好吧
我们挂载了之后
来打印一下这两个map
打印了两个map是吧
第一个map是
模板
到节点的是吧
有两个模板
一个是content
一个是discription是吧
content下面对应了几个呢
对应着一个是吧
content
对应的value
只有这一个vnode
对应了哪个vnode呢
就这个是吧
现在选中的这个是吧
上面已经选中了
蓝的是吧
那看第二个
第二个discription的这个
discription的这个
它对应着两个节点是吧
node1node2
node1是这个
你好
上面这一串是吧
node2是只有discription的这一串
是吧
所以说
我们就建立好了
两个所以
备用
现在还不进行挂载是吧
上面还没有发命令的是吧
现在只是进行挂载
没有说进行渲染是吧
现在只进行挂载
没有说进行渲染
所以我们现在现在按兵不动
那这就是一个挂载
下面的这个预备渲染
预备渲染
主要来做的是建立
所以到了时候渲染的时候
好能够直接的
来把这个值给弄出来
渲染的时候
好能直接把这个值给弄出来
下一步
我们应该可以开始来进行渲染了
我们就可以开始来进行渲染了
下一集
我们来写如何把值渲染上去